#	技术对人的影响（积极、消极）？

自由，获取信息更方便

##	二、消极影响（主要分析）

+ 单向度的人
+ 异化
+ 虚拟

#### #技术对人的异化（或者说对人文精神造成的负面影响）见一章二节、三节

- **P73 第2、3段**   在这个被传媒压缩变小的空间里，人类的眼睛和耳朵获得了前所未有的解放，但同时，人类的大脑——精神世界也前所未有的被压缩——共同化为相似的集成模块了。当代媒在压缩了人与人之间的生存空间的同时，也很大程度上取消了空间距离所带了的人与人之间的生存差异。就像现在大家很容易同时感染一种疾病那样，我们了解一样的信息、我们鉴赏一样的艺术形式、我们关注一样的话题、我们消费一样的广告商品、我们崇拜一样的媒介明星——伴随着当代传媒给予我们的诸如此类的“同一”，我们的思维不得不趋同、我们的行为不得不趋同。

- 因为媒体无处不在，我们的个性化已经被异化为时尚，而时尚即流行，流行即趋同，其结果：播种的是个性，收获的是雷同。目的地不仅偏离了出发点，甚至适得其反。

- **马尔库塞《单向度的人》**技术对人的异化使人更加趋同，更加没有差别，不会思考。使人们丧失了自由和创造力，不再想像或追求与现实生活不同的另一种生活

- **p90 第3、4段**  约翰·奈斯比特在他的《高科技高思维》一书中充满焦虑的分析道：在科技不发达的上古大怒，人类的思维得以高度进化；在科技发达时代，人类的思维反而与科技的高度出现了落差，呈现出依赖于高科技而存在的思维状态。在电子传媒的时代，情况的确如此。诸多传媒的单向传播使接受者称为被动的信息“废纸篓”，久而久之则如同皮下注射一样会对人的思维产生麻痹，使人的思维能动性弱化而惰性强化，的确有将人变成”沙发上的土豆“之虞，的确造成了技术高速发展与思维怠惰被动的高低两极分化。

- **疏离感    第四章** 人们用PC端网的时候是在室内，移动终端出现初衷是想把人解放到户外，户外一边欣赏自然一边去获取信息，这样的设想很好，的确把人释放出房子，但是我们又进入了一个个人的城堡，即使在吃饭的时候每个人也都看着手机，整个过程毫无交流，在没有技术的时候，在没有电视、手机、电脑的时候，人们的交流是非常频繁的，但是现在，我们的交流是虚拟的，我们可以在微信、微博上交流，导致人们越来越有疏离感，不敢和人面对面对话，反而活跃在社交媒体上。人虽然从室内解放出去但是却进入了一个孤独的个人城堡。现在的数字媒体过于虚拟而产生隔阂，背离初衷。

  

  

#### #在未来，人是否会被技术操纵？

+ 技术是人创造出来的，是我们实现梦想的手段；如果说是技术直接创造了电视，那么直接创造技术的就是人类的想象力。（技术的地位，是人创造的）

	 第二章    摘：	 我们也许不必担心母体的囚禁，那种将肉体紧紧束缚，仅剩下意识在电脑支配下自以为是的生活，尚停留在幻想的彼岸。但是，在遥远的将来，当虚拟现实技术被推到极致，某些时候你也许会为辨别真假而费神。而当我们的感知能力飞跃了躯体的地平线，会不会被机器永远拽在手里？如果，当第n代的VR系统可以展现给我们太多虚拟幻境般的奇异世界，当游戏让我们在虚拟环境中哭泣欢笑、肆意撒野，我们能否有足够的分辨力和自制力，在某一时刻大声叫道：“我知道这不是真的，暂停！”

  观点：

  1. 人的感官是多种多样的，技术想要做到完全的仿真环境还有很长的路要走。
  2. 技术创造的初衷是让生活变得更加美好，让创作更加便捷。我们应该去把控技术而不是被技术把控，技术不会凌驾于人类之上。



####	#对消极影响的反思