第一章的主要内容为介绍传统媒体，如电视。第三节比较重点。

###绪论

​	引用：需要研究当代传媒语境下的当代经济变化、当代文化变化，进而探讨语境成就现实，以及美学发展条件的主体化过程。

### 第一节	传媒语境形成的时代背景（全球化背景）



​	**“全球化”**脱胎于**传播学家麦克卢汉**的“地球村“概念。从”地球村“到”全球化“，说明了自电视出现以来多种传媒介的迅疾发展，同时也说明了多媒体的发展是一个过程，而非一蹴而就。多媒体技术的出现远非宣告多媒体时代的到来，当技术对人的文化、意识、生活造成影响后，这个时代就来临了（及文化的时代性取决于文化的人民性）。

​	在媒体技术更新换代的当代社会，**媒体传统被解构、被重构的方式**，才是我们解答传媒本性、明确其在基础、把握其发展规律的核心所在。



##### #为什么说移动互联网时代到来？

+ 据中国互联网信息中心（CNNIC）统计，截至2017年，我国网民规模达7.72亿，普及率达到55.8%。全年共计新增网民4074万人，增长率为5.6%，我国网民规模继续保持平稳增长。信息化服务快速普及、网络扶贫大力开展、公共服务水平显著提升，让广大人民群众在共享互联网发展成果上拥有了更多获得感。
+ 据中国互联网信息中心（CNNIC）统计，截至2017年，我国手机网民规模达7.53亿，网民中使用手机上网人群的占比同去年相比提高2.4个百分点。使用电视上网的网民比例也提高3.2个百分点，达28.2%；台式电脑、笔记本电脑、平板电脑的使用率均出现下降，手机不断挤占其他个人上网设备的使用。以手机为中心的智能设备，成为“万物互联”的基础，车联网、智能家电促进“住行”体验升级，构筑个性化、智能化应用场景。移动互联网服务场景不断丰富、移动终端规模加速提升、移动数据量持续扩大，为移动互联网产业创造更多价值挖掘空间 。



### 第二节	传媒语境构成的传统成分（以电视为代表的电视媒体的发展之路）

​	电视的出现初步实现了地球村。

##### #技术对人的异化（或者说对人文精神造成的负面影响）

+  **P73 第2、3段**   在这个被传媒压缩变小的空间里，人类的眼睛和耳朵获得了前所未有的解放，但同时，人类的大脑——精神世界也前所未有的被压缩——共同化为相似的集成模块了。当代媒在压缩了人与人之间的生存空间的同时，也很大程度上取消了空间距离所带了的人与人之间的生存差异。就像现在大家很容易同时感染一种疾病那样，我们了解一样的信息、我们鉴赏一样的艺术形式、我们关注一样的话题、我们消费一样的广告商品、我们崇拜一样的媒介明星——伴随着当代传媒给予我们的诸如此类的“同一”，我们的思维不得不趋同、我们的行为不得不趋同。
+ 因为媒体无处不在，我们的个性化已经被异化为时尚，而时尚即流行，流行即趋同，其结果：播种的是个性，收获的是雷同。目的地不仅偏离了出发点，甚至适得其反。
+ **马尔库塞《单向度的人》**技术对人的异化使人更加趋同，更加没有差别，不会思考。使人们丧失了自由和创造力，不再想像或追求与现实生活不同的另一种生活 

技术只是我们实现梦想的手段；如果说是技术直接创造了电视，那么直接创造技术的就是人类的想象力。（技术的地位，是人创造的）

##### #NHK

日本放送协会（简称NHK）是日本第一家根据《[放送法](https://baike.baidu.com/item/%E6%94%BE%E9%80%81%E6%B3%95/5826319)》而成立的大众传播机构 

##### #传统与反传统



#### 一、传媒蕴涵及其所引发的价值传统（传媒内容的价值）



###第三节	传媒语境构成的当代成分