[TOC]



#	第四章	语境成就现实

##	第一节	多媒体预警成为现实的路径

####	#疏离感

人们用PC端网的时候是在室内，移动终端出现初衷是想把人解放到户外，户外一边欣赏自然一边去获取信息，这样的设想很好，的确把人释放出房子，但是我们又进入了一个个人的城堡，即使在吃饭的时候每个人也都看着手机，整个过程毫无交流，在没有技术的时候，在没有电视、手机、电脑的时候，人们的交流是非常频繁的，但是现在，我们的交流是虚拟的，我们可以在微信、微博上交流，导致人们越来越有疏离感，不敢和人面对面对话，反而活跃在社交媒体上。人虽然从室内解放出去但是却进入了一个孤独的个人城堡。现在的数字媒体过于虚拟而产生隔阂，背离初衷。

见p141第四段

####  #技术对人的影响

## 第二节	多媒体语境的现实特点(概括了了现在的数字媒体的特性)

###	一、经济效益的最大化

​	在数字时代，应该平衡艺术和经济的关系，而三俗作品把经济过于放大把艺术过于缩小，这是不可取的。应当在满足艺术造诣的前提下又能满足经济效益。

###		二、本土文化的表象华

+ 出	我们的文化想要走出去的话，要将们本来已有的内容包装上别国的特点，假借符号或是直接为别的国家制定形象内容。其实添加的是对方非常表象的文化，这就是本土表象化。

+ 进     国外的文化想要被我们所接受，他们也是采用本土表象化，可能会借用我们的符号比如去长城取景或者在电影中采用我们国家的演员，比如《花木兰》。

  本土文化的表象华所导致的就是经济生产与文化创造的更大范围合流。让国外为我们的文化买单，拉动经济。

	##	三、娱乐效果的肉身化

		媒体走向了工具主义，	即媒体是为受众制造、传播内容与形式的工具（比如人们接受国外的娱乐总是比文学作品多）。追求感官的愉悦、满足生理的快感，使媒体艺术在视听风格上散发出浓郁的肉身气息。

	## 	四、综合国力的集中体现

	##		五、竞争即创新

技术、管理、**意识、内容**、形式的创新

##	第三节	走向现实的多媒体语境（媒介融合）



###		一、技术语境的现实性

”电视盒子“预示着三网中的官博电视和互联网的衔接，14年11月，电视盒子视频的APP应用全部下架，表现，广播电视和互联网的电视有一定的冲击，实质是在抑制视频网络的发展。三网融合的实现实性艺术技术为基础



如果有一方不是互联网没那么双方融合是比较困难的，电信网和官博电视的融合就比较困男，电信网与互联网合作，飞信，广播电视与互联网，电视盒子和网络电视



现在的媒体如果在不思考如何在数字媒体时代下该如何生存，如何转型，那么接下来她的影响力会非常有限（互联网思维）

有内容推动技术的进一步更新才是新技术发展的长远道路

###		二、经济语境的现实性

####	#技术对人的影响

​	技术扩展了世界存在的空间，它不仅允许人与人、民族与民族、国家与国家在保持一定的空间距离和时间自由的前提下仍然能够自由往来和交流，并且它创造了我们自由往来和交流的又一重空间——虚拟空间。

###		三、文化语境的现实性

####	#当代媒体在全球化冲击下是怎么走出去的

可悲的是，从中央一级的媒体到地方不同级别的媒体文化理念的五花行此昂中广模仿国外

###		四、媒体语境的现实性





##	小结

####	#技术对艺术的积极影响

​	凭借媒体技术的无限可能，艺术创造的空间和自由度已今非昔比，如果将刺激情感的形式住处一时的领地，那么美学就成了限制艺术发展自由的枷锁。

####	#日常生活审美化（联系《艺术学概论》）

​	引证：德国当代美学家沃尔夫冈·韦尔施在其《重构美学》中指出，审美不再是形式而变成了我们生存方式和本质。

​	就像神火中我们买手机，不但要求好看还要好用。